---
id: Переменные
title: Переменные
sidebar_label: Переменные
---

*Переменная* состоит из имени и выделенной области памяти, которая ему соответствует.

## Объявление

Для *объявления* или, другими словами, *создания* переменной используется ключевое слово var:

```js
var user;
```

Обратите внимание, JavaScript - язык с *динамической типизацией*, поэтому при объявлении переменной не нужно указывать её тип данных.

Это не значит, что типов данных у перменных нет.

Тип данных переменной будет вычислен в момент инициализации переменной значением (т.е. когда вы присвоите переменной значение).

## Инициализация

Инициализация выглядит так:

```js
user = "Sasha";
```

Можно совместить объявление переменной и инициализацию:

```js
var user = "Sasha";
```

## Копирование значений

Вы можете скопировать значение из одной переменной в другую. Ниже показан пример как можно это сделать.

```
var a = "Sasha";

var b = a;
```
Теперь значением переменных ```a``` и ```b``` является строка "Sasha".

## Вывод результата

Для того чтобы вывести результат в консоль браузера используйте:

```
console.log("Hello, world!");
```

Чтобы вывести результат во модальном окне браузера можно воспользоваться:

```
alert("Hello, world!");
```

Выполнение сценария и дальнейшее взаимодействие со страницей приостанавливается до тех пор, пока не закроется данное модальное окно.

Также вам может пригодится функция ```promt```.

Она выводит модальное окно с заголовком, полем для ввода текста и кнопками OK/CANCEL.

```
var years = prompt('Сколько вам лет?');

alert('Вам ' + years + ' лет!')
```

## Ссылки
[https://learn.javascript.ru/variables](https://learn.javascript.ru/variables)

## Задачи

**Задача 1**

1. Объявите две переменные: ```admin``` и ```name```.
2. Запишите в ```name``` строку ```"Василий"```.
3. Скопируйте значение из ```name``` в ```admin```.
4. Выведите ```admin``` (должно вывести «Василий»).
